本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听：小伍&夕凪 日校：夜神 翻译：dawlight&橙子
校对：夜神 阿里斯 时间轴：歪歪 压制：河蟹
ファントムハイヴ家で正餐会を？
要在凡多姆海威家举办晚宴？
もてなして頂きたいのが
希望您招待的客人是
ゲオルグ・フォン・ジーメンス卿
乔治•冯•西门子爵士
謎かけだな
这是给我出了道谜题啊
どうやら　陛下は改めて　僕を試す気でおいでのようだ
看来 陛下似乎是想要重新测试我
「女王の番犬」としての忠誠と
看我是否具有作为「女王的鹰犬」的忠诚
その役目にたる有能さを
以及履行这一职责的能力
この手紙に隠れた彼女の意図を読み損なえば
倘若我不能正确读出这封信背后陛下所隐含的真实意图
おそらく僕は　身の破滅だ
恐怕我就要身败名裂了
一流ともなると　使用人も一流なんだなあ
跻身于上流社会 连佣人也是一流的
お隣　いいですか
可以坐在您的旁边吗
あ　はい　どう…
可以 请…
はッ伯爵
伯 伯爵
楽しんで頂けてますか
玩得还开心吗
いったい　何がどうなってんだよ
这到底是怎么回事啊
ひどい
太过分了
まさかこんなことになるなんてね
真没想到事情会变成这样
セバス…チャン
塞巴斯…蒂安
フェルペスさん
菲尔佩斯先生
ジーメンス卿を殺害できたのはファントムハイヴ卿のみ
能杀害西门子爵士的只可能是凡多姆海威爵士
フェルペスさんを殺害できたのは
能杀害菲尔普斯先生的人
伯爵の部屋の鍵を持ち　密室を作れるセバスチャンのみ
就只有保管房间钥匙 并可以制造密室的塞巴斯蒂安
そして　そのセバスチャンを殺害できたのは
然后 能够杀害塞巴斯蒂安的
俺と伯爵以外　全員です
就是除我和伯爵之外的所有人
つまり　一連の殺人を一人の人間がすべて起こすことは不可能なんです
也就是说 单独一个人不可能犯下这一系列的连环杀人案
ちょっ　本当にいたわけ　いったいどこに隠れて
喂 真的有这么个人啊 你到底藏在哪里了
久しぶりだな　ジェレミー
好久不见了 杰雷米
伯爵　この叔父さん知り合いなの
伯爵 你认识这个大叔吗
叔父さん
大叔？
ああ
是啊
では　皆さんも　ジェレミーと気軽に呼んでください
也请诸位不必客气 叫我「杰雷米」就可以了
牧師さん…ですか
你是…牧师吗
そんな怪しい奴が信じられるか
怎么能相信这个可疑的家伙
殺しができたのは　アリバイのない13人目だけ
有行凶可能的就只有没有不在场证明的第13人
つまり　そいつじゃないか
不就是这个家伙吗
それは実にナンセンスな推理ですね　ミスター・ウッドリー
这推理还真是经不起推敲啊 乌多利先生
なぜ俺の名前を…
为什么知道我的名字…
その指輪を見れば　一目瞭然ですよ
只要看看那个戒指就一目了然了
それだけの大粒のダイヤ
拥有那么大颗的钻石
しかも　そのカットは最近　ウッドリー社が開発した
而且 那个切割工艺是最近乌多利公司开发的
最新の研磨機のみで可能な　ラウンドブリリアントカット
最新的磨床才能做出的圆钻型切工
まだ世には出回っていない珍しい物だと
这是还未现世的珍品
ロンドンの宝石商　ダニエル・アンダーソンが声高にセールストークしていると
我曾听到伦敦的宝石商丹尼尔·安德森先生
耳に挟んだことがありましてね
如此极力地推销过
そして　伯爵の夜会の招待客で　その希少な指輪をはめている人物がいるとすれば
而在伯爵宴会的来宾中 能够佩戴如此稀有戒指的人
おそらくそれは　ウッドリー社長
恐怕就只有乌多利社长了
つまり　あなたです　ミスター
也就是您了 先生
間違っていましたか
我说错了吗
それより　あなたはどうやって
比起这个 你是怎么…
いや　いつから？なぜここに？
不 是从什么时候开始 为什么在这里
質問ばかりですな
问题真多啊
そこの君　私の鞄をそこにおいて　開けてくれたまえ
那边那位 请帮我放下包并打开它
その梟はセバスチャンさんの
这是塞巴斯蒂安先生的猫头鹰
薬で少々眠ってもらっていますが
我用了药让它稍稍睡一会儿
伯爵　足の手紙を見てください
伯爵 请看看它脚上的信
坊ちゃん　セバスチャンさんはなんて
少爷 塞巴斯蒂安说了什么
どうやらあいつは　いずれ自分が殺されることを見越して
看来那家伙已经猜到自己迟早会被杀害
ジェレミーに手紙を出していたようだ
于是给杰雷米送了信
でも　そんな紙切れだけじゃ　こいつが殺人犯じゃないって　証明できねぇぞ
但是 仅凭这一张薄纸 无法证明这家伙不是凶手
私のコートのポケットを…
在我外衣口袋里…
チケット…かな　劇場の
这是…剧院的门票
日付は
哪天的票
昨日　3月12日の夜の当日券です
是昨天 3月12日晚上的票
場所と演目は　えっと　ラ…イ…ライシーアム劇場で
地点和剧目是 那个 L Lyceum剧场
注：Lyceum Theatre，位于伦敦威灵顿大街。
出し物は「湖上の美人」です
上演剧目是『湖上美人』
注：『湖上美人』为英国作家瓦尔特·司各特1810年所写长篇叙事诗，叙述中世纪苏格兰国王及骑士
的冒险业绩。
確かに　今ライシーアムでは　その演目を上演していますわ
现在Lyceum剧场的确正在上演这场戏剧
芝居が終わるのは夜10時過ぎ
戏剧散场是在晚上10点以后
それから１ソブリンを握らせたとしても
之后即使我以1磅金币作为报酬
ハンサム・キャブで二時間
马车还是要花费两小时…
いや　この嵐だ
不 这么大的暴风雨
その倍以上の時間を要するだろう
花费的时间将会是平日的数倍
この悪天候！？　馬車で？
这种恶劣的天气中乘马车
この雨じゃ　途中の川が増水して　馬車で渡れるわけがねえ
大雨之中 若是沿途河流水位暴涨 马车是无法渡河的
もちろん　それ以外にもいくらでも方法はある
除此以外 自然还有很多种方法可以渡河
結果に辿り着く過程は　星の数ほど存在するのだよ
俗话说 条条大路通罗马
事実は一つだけだがね
但路只能选一条
夕べロンドンにいたあなたには　殺人に関わることは不可能　という事実ですね
也就是说 昨晚身在伦敦的你是无法犯案的 对吧
さすが小説家の先生だ　話が早くて助かる
不愧是作家先生 这么快就能理通真是太好了
人の職業など　服や癖を見れば　すぐに分かりますよ
我只要看看服装和习惯 就能立刻明白那人的职业
その中指のペンだこ
你中指上的笔茧
そして袖の青い染み
以及袖口染上的蓝色墨迹
これは染料インクが付着し　それを洗濯したことでできるものだ
这是沾染上蓝色墨水 洗涤后所造成的
そしてあなたは　思いついたネタを忘れないように
而且你为了不要忘记突然想到的点子
カフスに鉛筆でメモーをとっている
就将它们用铅笔记在袖口上
すごい　俺の先生だったベル教授みたいだ
好厉害 就像我以前的老师贝尔教授一样
注：约瑟夫·贝尔，19世纪中后期，苏格兰爱丁堡大学医学部有位讲师兼外科医生，福尔摩斯原型。
人間観察が趣味でね
我的兴趣是观察人类
さて　疑いも晴れたところで　早々にこの縄を解いてくれないか
既然我的嫌疑已经洗清了 能不能快点帮我把绳子解开
どうやらこの屋敷は　私の退屈を紛らわせてくれる
这宅邸之中似乎溢满了一种馥郁的香味
芬々たる事件の香りに満ち満ちているようだ
能够让我排解无聊的案件的香味
以上が最初の殺人が起きてから　あなたがここに来るまでの出来事です
这些就是从发生第一起凶杀案到你来这里为止所发生的事
なるほど　実に興味深い
原来如此 真是让我颇感兴趣
まず死体を拝見しても
首先去看看尸体吧
彼らは実に雄弁に事実のみを語ってくれる
尸体是不会说谎的
では　一緒に地下のワインセラーに…
那么 一起去地下的酒窖…
ストップ
停
死体は一体ずつ　別々の部屋に運んでくれたまえ
请把每具尸体分别搬到不同的房间去
事件とは　その香りから手掛かりになるもの
他们独特的气味将成为解决案件的钥匙
一緒に並べられては　香りが入り混じってしまう
若是将它们放在一起 气味就会混杂起来
特にワインセラーはワインの香りが強い
而且酒窖中酒香很重
匂うならば　謎の香りだけにしたいものでね
我不希望尸体上混入和案件无关的味道
分かった　部屋を用意しよう
我知道了 那就帮你准备房间吧
お前たち　死体を3つの部屋に分けて運べ
你们去把尸体分别搬到三个房间去
かしこまりました
遵命
その間に　私は着替えさせてもらっても
这期间 能否让我换套衣服
おま…貴殿には死んだ執事の物が合いそうだ　僕が案内しよう
你…阁下似乎能穿死去管家的衣物 我来带路
なんなんだ　あいつ
那家伙怎么回事
突然現れて偉そうに
突然出现 一副很了不起的样子
牧師さんなのに　警察の人みたいですだね
明明是个牧师 却像警察一样
でも僕　なんでだか分からないけど　あの人は信じていい気がする
但是不知为何 我觉得可以相信那个人
あんまり簡単に信用すると　痛い目みんぜ
这么简单就相信别人 小心吃苦头
ですだよ
就是
セバスチャンさん　今　移動してあげますだよ
塞巴斯蒂安先生 现在我们要把你搬到别的地方去
では　殺された順番に死体を見せて頂くとしましょうか
那么 我们就按照被杀的顺序去检查尸体吧
まずジーメンス卿からですね
首先是西门子爵士
ボクもついてく～
我也一起去
外傷は胸の傷だけ
唯一的外伤在胸口
鋭い刃物で一突きか
是被利器一击毙命
彼はとても酒癖の悪い人だったようだね
他生前似乎酒品很差啊
何で分かるの
你为什么会知道
ランゲの懐中時計　かなり高価な品ですが
朗格的怀表 明明是高价的奢侈品
注：朗格（A.Lange&Sohne），世界十大名表之一，也是著名的奢侈品牌。
鍵巻きの回りが傷だらけだ
但在发条附近却尽是划痕
こんなことをするのは　よほどがさつな人間か　酔っ払いだけでしょう
会做这种事的 只有粗心大意的人或醉鬼了吧
そして　このアルコールの強い匂いは　死ぬ直前まで強い酒を…
而且 这么浓的酒味 说明他死前喝了大量的酒…
どうした
怎么了
かすかに　海の香りが…
好像有一丝丝 海水的味道混杂其中…
海？
海水？
そうだ先生　ハンカチをお持ちですか
对了作家先生 你身上有手帕吗
はい　どうぞ
有的 给
ちょっ…
等…
どうもありがとうございました
谢谢
さ　次はフェルペスさんでしたね
好 接下来是菲尔佩斯先生吧
彼だけは　他の二人と殺害方法が異なっています
只有他的被杀方式与另两人不同
おそらく　首の傷から毒物を注入されたんじゃないかと
恐怕 凶手是通过死者脖子上的伤口注射了毒药
彼が殺された部屋を見せてもらっても
能带我去看看第一案发现场吗
ああ　案内しよう
好 我来带路
観察眼の鋭いジェレミーさんに見てもらえば
让有着敏锐观察力的杰雷米先生看过之后
見逃しているものに気づいてもらえるかもしれません
或许能发现一些我们未能注意到的线索
あれ
咦
あのおっさん　付いて来てないよ
那个大叔 没有跟上来哦
ジェレミー
杰雷米
すみません
抱歉
行きましょう
我们走吧
これだからおっさんは
所以说我才不喜欢大叔
って言うか自前のハンカチあるじゃないですか
话说 你自己不是带了手帕吗
この事件は　凶手が複数存在するようですね
这一串案件之中 凶手不止一人啊
やはりそうか
果然如此么
ジーメンス卿の殺害犯を捕まえるのは容易だが
想要抓到杀害西门子爵士的凶手很容易
フェルペス殺しの凶手を捕まえるのは　やや骨が折れそうだ
但要抓到杀害菲尔佩斯的凶手却要费些力气
これ以上の犠牲を出さないためにも　そちらの確保を急いだ方がいい
而且为了不再出现牺牲者 还是尽快抓住他比较好
どうせこの嵐で　人間はここから出られない
反正这么大的暴风雨 人类是无法离开这里的
どういうことなんです
这是什么意思
フェルペス殺しの凶手を捕まえるためには　条件が二つある
要想抓住杀害菲尔佩斯的凶手 需要两个条件
一つは　夜を待つこと
一是 要等到晚上
もう一つは
二是
伯爵　あなたの協力だ
伯爵 需要您的协助
僕の？
我的？
そう　あなたの
是的 您的
すべては夜にお話ししましょう
一切都等到晚上揭晓吧
んじゃぁ　次は執事のとこだね　戻ろ
那么 接下来就是管家了 回去吧
確か執事は殴られた後　刺殺されたと聞きましたが
之前我听说管家是在遭到殴打后被刺杀的
では　失礼して…
那么 失礼了
伯爵？
どうしました　どこか具合が…
怎么了 哪里不舒服吗
すみません　何度もセバスチャンの死体を見るのは　僕には辛すぎます
抱歉 一再看见塞巴斯蒂安的尸体 对我来说太痛苦了
伯爵
ええっ　君さっき平気で執事の死体脱がせてなかった
不是吧 你刚才不还若无其事地脱下管家的衣服吗
執事は実にシンプルな殺され方をしたようだ
管家的杀害方式简单明了啊
もういいの
已经可以了吗
はい　十分見せてもらいました
是的 我已经充分检查过了
そろそろ夕食じゃん　じゃボク先戻ってるよ
差不多是晚餐时间了 那我先回去了
私は夜の準備があるので　お二方は先に戻っていてください
我要为今晚做准备 两位请先回吧
分かりました
好的
まさかね…
怎么可能…
あのおっさん　本当に凶手を見つけることなんかできんのかよ
那个大叔 真的能抓到凶手吗
それも気になるだが　私たちには今日の晩餐をどうするかって方が重要ですだ
虽然我也很在意那个 但是现在更重要的是我们要怎么准备今天的晚餐
だな
也是
いるんだろう　ドアを開けてくれないか
你们在吧 请开一下门
ジェレミーさん
杰雷米先生
何かご用ですか
请问有什么事吗
食い物漁りに来たんなら　もうねえぞ
如果你是来觅食的话 我们没有哦
そんなものを集りに来たんではないんだが
我不是来要食物的
食料はないのかね
食材是不是没有了
お…お恥ずかしい話なんですが　牧師様　その…
说来很丢脸 牧师阁下 那个…
おおお客様の中に　ものすごく食べる方がいて…
客人之中 有一位大胃王
お代わり～
再来一份
セバスチャンさんが三日分用意してくれていただが　それも全部…
塞巴斯蒂安先生虽然准备好了三天份的食物 但已经全部…
余分にあんのは豆と小麦粉ぐらいだ
剩下的只有一些大豆和小麦粉了
作れんのはせいぜい　豆スープがいいところだが
充其量也只能做些大豆汤了
それじゃ坊ちゃんの面子が丸つぶれでね
那样根本就是在丢少爷的脸
頭を痛めているところさ
真是头疼
ここはハーブ園があったね
这里有香草园的吧
はい　セバスチャンさんがたくさん植えてたので
有的 塞巴斯蒂安先生种了很多
エクセレント
excellent
ハーブには薬効があり　その中には食欲を抑えるハーブもたくさんある
香草具有药效 其中也有许多能抑制食欲的香草
フェンネルなどはその代表で　前菜の味付けにすることで
茴香就是其中的代表 用它来做前菜的调味
全体の消費量を抑えることができる
就能抑制大家的食量
ハーブって　そんなことできるんだ
香草还有这种作用啊
それに　大豆があるのなら　ソイミートが作れる
而且 有大豆的话 还能做素肉
そいみーと？
素肉？
大豆で作れる肉もどきだ
就是大豆做的仿肉菜肴
うまく調理すれば　大豆と気づかれずに済むこともある
若善加调味 不会被人发现那是「素」肉
これだけあれば　ハンバーグ三十人前だって作れるぞ
这些大豆的话 可以做出三十人份的汉堡哦
三十人前!?
三十人份
料理というのは　物質の配合により無限に変化する化学なのだよ
所谓「烹饪」 就是不断改变食材种类及配比 从而产生无限变化的化学实验
ジェレミーさんって　物知りですね
杰雷米先生好博学啊
感心するより動いた方がいい　晩餐まであっという間だ
心动不如行动 马上就要到饭点了
まずは大豆を大量に茹でることからだ　さあ急いで
首先先煮熟大量的大豆 赶紧的
じゃぁ　僕はハーブを
那我去摘香草
俺は大豆を茹でるぜ
我去煮大豆
私はタナカさんと一緒にワインを…
我和田中先生一起去准备红酒
どうした
怎么了
おお思い出したですだ
我 我想起来了
さっき　持ち物チェックの時　私えらいもん見つけちまっただよ
刚才检查大家的物品时 我看到了很不得了的东西
えらいもん？
不得了的东西
アイリーンさんが赤黒い液体が詰まった瓶を持ってただよ
爱琳小姐的包里有个装满红黑色液体的瓶子
フェルペスさんの死体を見た坊ちゃんたちが　吸血鬼みたいって言ってたし
而且少爷他们在见到菲尔佩斯先生的尸体时 说好像遭遇了吸血鬼一样
なるほど　実に興味深い
原来如此 还真是有点意思
アイリーン様　実はキーン様より12歳も年上らしいんですだが
爱琳小姐其实比金先生大了12岁
12歳!?
12岁
吸血鬼なら　なんか納得って　思ってしまっただが
我想 如果她是吸血鬼的话 就能说得通了
確かに　彼女が本当の吸血鬼なら　非常に興味深いが
确实 如果她真的是吸血鬼的话 就非常有意思了
残念ながら　その液体の正体は予想がつく
但是很遗憾 我大概能猜出那瓶液体是什么
ええっ　本当ですだか
咦 真的吗
ああ　今夜その答えを教えよう
嗯 今晚我就会揭晓答案
だが諸君　今晩餐作りに専念したまえ　私も手伝おう
但是各位 现在先专心准备晚餐吧 我也来帮忙
急がずとも　魑魅魍魎が跋扈する夜はすぐやってくる
不快点的话 魑魅魍魉横行的夜晚就要来临了
お腹いっぱ～い
吃好饱
おいしかった
真好吃
今日のハンバーグ　肉が脂っこくなくて　百個でもいけそうだったよ
今晚的汉堡 肉一点都不油腻 一百个也吃得下
さすがファントムハイヴ　いい肉使ってるね
不愧是凡多姆海威 用了上好的肉吧
それはどうも
多谢
さて　お腹も満たされたことだし
那么 肚子也填饱了
そろそろもったいぶらずに　事件の真相を話してくれてもいいんじゃない　牧師さん
也不要故弄玄虚了 差不多该告诉我们案件的真相了吧 牧师先生
そう焦らずに　その前に　協力をお願いできるかな　伯爵
不要这么焦急 在此之前 可以请伯爵帮一下忙吗
何をすればいい
我需要怎么做
では伯爵…
那么伯爵
服を脱いで
请把衣服脱了
はああっ
什么
いいですか　伯爵　絶対に声を上げてはいけない　震えてはいけない
听好了 伯爵 请绝对不要出声 也不能动弹
私がいいと言うまで目を閉じて　じっと
在我说可以之前请一直闭着眼
そうしなければ　目に止まらぬ速さで　「死の紐」に絡めとられてしまうよ
不然的话 就会被迅雷不及掩耳之势的「死亡绳索」所缠绕
ジェレミーさんは　今晩ここにもう一度凶手が現れると言ってたけど
虽然杰雷米先生说今晚凶手会再次现身
一度犯行を行った現場に　のこのこと凶手がもう一度現れるだろうか
但是凶手真的会冒冒失失地再次出现在犯案现场吗
近づいてくる　何か
有什么在接近
来る
来了
避けなさい
快躲开
もらった
抓住了
な…
什…
大事な証人だ　殺してもらっては困る
这是重要的证人 被你杀了就糟了
これが…凶手!?
这就是…凶手？
失礼します
打扰了
凶手確保に成功致しました
已经成功逮捕凶手了
凶手を連行してきたよ
我们把凶手带来了
これが凶手です
这就是凶手
へ…蛇
蛇 蛇？
んな…バカな
怎 怎么可能
信じがたい話ですが　本当に伯爵の服を着た彼女を狙ってきたんです
虽然令人难以置信 但是它真的攻击了穿着伯爵衣服的她
ブラックマンバ　南アフリカに生息し　強い神経毒を持つ蛇だ
黑曼巴蛇 分布于南非 毒液中含有高致死性神经毒素
凶手はこの蛇に伯爵の匂いを嗅がせて　暗殺用に調教したのだろう
凶手是给这条蛇闻了伯爵的气味 而后调教它用于暗杀吧
だが所詮　蛇は蛇
但是 蛇终究是蛇
匂いにつられてベットまで忍び込んだはいいが
它可以循着味道偷偷潜入床上
殺したのが伯爵か否かは分からなかった
但却无法确认其猎杀对象是否是伯爵
そうか　凶手にとって　伯爵が自室で寝ないのは予想外だったんだ
原来如此 凶手根本没预料到伯爵会不在自己的卧室就寝
そしてあの夜　僕のベットを使っていたのは
而那天晚上 睡在我床上的是…
パトリック・フェルペス
巴特立克·菲尔佩斯
調教された習性は簡単には消えない
被调教出来的习性是不会轻易消失的
必ずまたと思い張っていたら　案の定というわけだ
我猜想它肯定还会再来 果然不出我所料
伯爵の服が着れる彼女が身代わりをしてくれて助かった
由她穿上伯爵的衣服作为替身 真是帮了大忙
きつい
好紧
もしもの時　伯爵では蛇を避けられないだろう
要是有什么万一 伯爵无法避开那条蛇的吧
伯爵に死なれたら　私たちは困っちゃうからね
若是伯爵死了 我们会困扰的
ねー　藍猫
是吧 蓝猫
無地でよかった
你没事真是太好了
ちょっ　せめて何か履けっ
喂 好歹穿件衣服啊
残念
真可惜
とにかく　この執事のコートは僕の体臭を隠すためだったのか
总之 让我穿上管家的外套是为了遮掩体味吧
全身が隠せてちょうどよかったじゃないか
能够把全身都盖住不是正好吗
貴殿は本当に一言多いな
阁下的废话还真多
それよりも　蛇の入手経路が気になります
比起这个 我对毒蛇的入手途径很在意
貿易船に毒蛇を持ち込むことは禁止されてますし
贸易船只是严禁携带毒蛇上船的
おそらく密輸だろうね
恐怕是走私船吧
個人経営の貨物船を買収するのが　一番手っとり早いかな
收购私人经营的货船 是最简单便捷的方法了
ただ　アフリカ系企業とのパイプを持っているのが前提になるだろうが
但是 前提是要有非洲公司方面的管道吧
アフリカからの輸入品と言えば　金やダイヤ…
说起非洲来的进口商品 就是黄金和钻石…
ち…違うぞ　俺じゃない
不 不是的 不是我
貿易なら　「崑崙」だって知ってる
贸易的话 「昆仑」也有可能的
残念　うちはアフリカ系とは仕事してないんだよね
可惜 我们没有非洲方面的商贸合作
でも　取引先がアフリカってだけで決めつけるのはちょっと無理がない
但是 仅仅用是否和非洲有贸易合作来确定凶手也太牵强了
そっそうだ　ジーメンス殺しの件はどうなる
对 对的 西门子被杀案又如何
俺にはアリバイがある
我可是有不在场证明的
そのアリバイは意味がないかもしれないぞ
那个不在场证明或许没有意义哦
どういう意味だ
那是什么意思
執事たちが発見した死体が　実は死体ではなかったとしたら
如果管家他们发现的尸体 其实并不是尸体呢
えっ!?
什么
皆さんは　「ロミオとジュリエット」で　ジュリエットが飲んだ薬のことをご存知かな
大家都知道『罗密欧与朱丽叶』中朱丽叶喝下的那个药吧
まさか
难道
そう　あれは実在するんだ
没错 那是真实存在的
最近発見されたテトロドトキシンという物質がある
最近发现的名为河豚毒素的物质
それをある方法で精製すると　ジュリエットのように仮死状態になれるらしい
将其以某种方法提炼后 喝下就能进入朱丽叶那样的假死状态
テトロドトキシン　確か河豚やタコが持つ毒ですよね
河豚毒素 就是河豚或章鱼的毒素吧
うん　先ほどジーメンスを調べた時に感じた海の香り
嗯 之前我检查西门子的尸体时闻到的海水的气味
おそらく河豚から精製された毒の香りだ
恐怕就是从河豚处提炼而成的毒药的气味
さて　ここで一つの疑問が…
那么 现在就出现一个问题了…
なぜ刺殺されたはずの彼から毒の香りが
为什么本应被刺杀的他身上有毒药的气味
狂言か
自导自演吗
そう　胸元に死相を偽装した後　彼自身が毒を飲み　容器を捨てて
没错 他在胸前做好被杀的伪装 然后再喝下毒药丢掉容器
死んだふりをした
装作已死的样子
死体の傷口を好んで見る人間がいるとは思えないし
而且 应该没有人会喜欢观察尸体上的伤口
一時のごまかしにはなるだろう
所以才能瞒过一时
しかし　先ほど調べた死体が　確かに刺殺されていた
但是 之前调查的尸体 的确是被刺杀了
狂言のつもりが本当に殺されちゃったってことか
本来是自导自演却真的被杀了吗
状況からすると　凶手は伯爵を陥れようとしていたのかもしれません
从这个情况来看 凶手或许是想陷害伯爵
僕を？
陷害我？
ジーメンス卿が　それに加担していたかは不明です
西门子爵士是否参与共谋还不明
お酒が入ると　羽目を外す人のようでしたし
而且他又是喝了酒就肆意妄为的人
あるいは凶手が「ちょっとみんなを驚かせてやろう」などと唆したのかもしれません
或许凶手就是以「我们来稍微吓吓大家」这样的话来唆使他的
僕と卿は初対面だし　卿には僕を陥れる意味がない
我和爵士是初次见面 爵士没理由要陷害我
僕を陥れたい何者かに利用され　口封じされたと見ていいでしょう
应该是被想要陷害我的人利用了 然后被灭口了吧
非常に哀れですね
真是可悲
…待て　奴を唆すのなら　誰でもできる
等等 要唆使那个家伙的话 谁都能做到
他の奴らのアリバイもなかったことになるぞ
其他人也相当于没有不在场证明啊
確かに　だがそれはあなたも同じだ　ウッドリーさん
没错 但是那样的话你也一样 乌多利先生
人間は嘘を付く生き物だからね
因为人类是会撒谎的生物
ねえ　でもジーメンスは毒を飲んだなら　それを入れた瓶はどこにいったの
喂 如果西门子喝了毒药的话 那么装着毒药的瓶子在哪儿
簡単だ　すぐに調べられない所に捨てればいい
很简单 只要扔到不会马上检查的地方就好了
火の中とかな
比如火里
そういや　あん時　暖炉にえらい薪がくべてあったな
说起来 那个时候暖炉里堆着好多柴火
この部屋　熱くねぇか
这个房间 你们不觉得很热吗
確かにそこなら見つからない
要是扔在那里的确不会被发现
あとはほとぼりが冷めたら　こっそり回収すれば
接下来只要等炉火冷却 再偷偷回收的话
だが　今回はそうはいかなかった
但是 这次却不行
セバスチャンだ
因为塞巴斯蒂安
そうか
对了
証拠隠滅する前に　執事が灰をかきに来てしまった
在毁灭证据之前 管家来扫灰了
狂言の証拠となる入れ物が見つかれば
作为自导自演证据的容器被发现的话
せっかくのアリバイがパーになる
精心策划的不在场证明就没用了
だから　焦ってとっさにセバスチャンを殺し
所以 情急之下杀了塞巴斯蒂安
証拠となる毒の入れ物を回収して　自室に戻った
回收了作为证据的毒药容器 回到自己的房间
なら　その瓶を持ってる奴が凶手だ
那么 拿着那个瓶子的人就是凶手
だが　俺はそんなものを持ってない
但是 我没有那种东西
荷物も俺のこの部屋も　さんざん調べただろう
我的行李和房间 全都检查过了吧
ああ　そうだな
啊 没错
暖炉の中以外は
除了暖炉以外
い…言いがかりだ　そんなもの　ここには
这是找茬 这里没有那种东西
じゃあ　見せてみろよ　本当にねぇのかどうか
那么 让我们看看吧 到底有没有
ガラスの破片
玻璃碎片
でもこれじゃ　元がなんなのか…
但是这样看不出原本是什么东西啊…
拾って組み立ててみればいい
捡起来拼好就好了
無理ですよ　こんなに粉々なのに
不行的 都粉碎成这样了
できた
完成了
す…すごい
好 好厉害
薬のアンプルのようですね
像是小药瓶
これがこの部屋の暖炉にあったということは…
这东西在这个房间的暖炉里 也就是说…
やっぱりお前が凶手じゃねぇか　この人殺し
真凶果然就是你 你这个侩子手
お…おお俺はこんなものを知らん
我…我不知道这东西
子供を陥れようなんて…いったいなぜ
竟然想陷害小孩子…到底是为什么
おおおおれはっ
我 我…
ダイヤモンド
钻石
ダイヤモンド業界最大手のローズ社と
钻石业界最大厂商罗斯公司
わが社が共同で　ジュエリー産業へ乗り出す極秘計画があった
和我们公司 有一项共同合作进军珠宝业的秘密计划
実現すれば　ウッドリーの会社は間違いなくダメージを受けるところだったが
计划一旦实现 乌多利的公司毫无疑问会遭到巨大打击
先日　ローズ社の社長が殺されたことにより　計画が一時ストップした
前阵子 因为罗斯公司的社长被杀 计划暂时中止了
だから　今のうちに僕も殺してしまおうと目論んだんだろう
所以 才想趁现在计划杀了我吧
なんともお粗末な考えだが
真是愚蠢的想法啊
俺はやってない　信じてくれ　はめられただけなんだ
不是我 相信我 我是被陷害的
こいつ…こいつは　女王の番…
这家伙…这家伙是女王的…
黙れ　言い訳はいいよ　話は牢屋でゆっくり聞いてあげるからさ
闭嘴 别找借口了 有话等到了牢里再慢慢说吧
お…俺はやってない　本当にやってないんだ
不是我做的 真的不是我
いいから　黙りなよ
够了 闭嘴
ボク　今機嫌最悪なんだ
我现在心情非常差
グレイ伯爵　僕　ちょうどいいものを持ってますよ
格雷伯爵 我刚好有样不错的东西
使ったらどうですか
就用这个如何
後は警察に任せましょう
接下来就交给警察吧
これで　事件も解決ですね
这样案件也解决了
よかった
太好了
ああ
是啊
そういえば　結局赤黒い液体って　なんだったんだろう
说起来 结果红黑色的液体到底是什么呢
フッフィニ　それはもういいだよ
菲 菲尼 那个就算了啦
ああ　それについてはまだだったな
对了 那件事还没说明啊
メイドがアイリーンさんの部屋で見つけたという
女仆在爱琳小姐的房间中发现的
こんな色ではなかったかね
是不是这种颜色的液体？
ああ　そんな色でしただ
对 就是那个颜色
あら
哎呀
あなたのあまりの若さと美しさに　この液体を見て
看见这个液体 再看看您如此年轻美丽
もしや吸血鬼ではと思ったそうだが
她就担心您莫非是吸血鬼
この瓶の中身は　おそらくこれでしょう
这个瓶中的物体 大概是这个吧
あっ　それ赤シソだ
啊 那是红紫苏
赤シソにはアンチエイジング効果がある
红紫苏有抗衰老的作用
それを煮つめ　抽出したのがこのエキスだ
将其熬制后萃取而得的便是这精华液
違うかな
没错吧
そ…そうです
是 是的
彼と一緒に　いつまでも若くいたくて…
我想和他在一起 不论何时都能如此年轻
アイリーン
爱琳
な…なんだぁ
什 什么呀
これは疲労回復の効果もある
这也有缓解疲劳的效果
そこでだ　事件解決を祝して　これで乾杯といかないか
那么 为了庆祝案件的解决 就用它来干杯如何
すっかり嵐が
暴风雨结束了
事件の解決を祝福しているようですね
就像在庆祝案件的解决似的
では　先生が祝杯の音頭を
那么 就请作家先生带头举杯
俺ですか
我吗
今回の功労者は先生ですから
因为作家先生是解决这次案件的功臣啊
で…では　事件解決を祝して
那 那么 为庆祝案件解决
乾杯
干杯
なぜだろう　事件は解決したはずなのに
为什么呢 案件应该都解决了
目の前に靄がかかっているような…
我依然如身处迷雾之中
何か大きなものを見落としているような…
我好像看漏了什么重大的事情
ジェレミーさん
杰雷米先生
うかない顔だね　事件は解決したのに
一副阴郁的表情啊 案件明明都解决了
ジェレミーさんにはたくさん助けられました
杰雷米先生也帮了我许多
ありがとうございます
非常感谢
こちらこそ
彼此彼此
もう会うこともないでしょうが　お元気で
我们或许不会再见面了 保重
作家先生
フランス語
法语？
少爷承您关照了
今のは何だったんだ
刚才的是什么
そんなまさか　彼は確かに死んだ　そんなことあるはずが…
怎么可能 他的确已经死了 不可能有那种事的…
いや　待て
不 等等
よく考えてみれば　おかしいことだらけじゃないか
仔细想想的话 尽是些无法解释的事情啊
ジーメンスが殺された時も　自分が殺された晩も
西门子被杀的时候 还有他自己被杀的那晚
まるで未来を察知していたかのような言動も
简直就像是知晓未来般的言行
そして　今のジェレミー牧師のあの言葉は　まさかあの時の…
而且 刚才杰雷米的那句话 莫非是那时的…
そんなに慌ててどうしました　何か忘れ物でも
您怎么如此慌张 是忘了什么东西吗
真実を確かめるために　戻りました
我是为了确认真相而回来的
ジェレミー牧師…
杰雷米牧师…
いや…
不对…
執事セバスチャン
管家塞巴斯蒂安
エクセレント
excellent
どうやら　我々はあなたを少々見くびっていたようだ
看来 我们似乎有些小看你了
いや…ようですね
不 小看您了
先生
作家先生
し…信じられない
难 难以置信
まさかこんな非現実的なことがあるなんて
没想到会有如此荒诞的事
おや　確信があったから戻られたのではないのですか
哎呀 您不是如此确信了才回来的吗
あのまま帰れば　平穏な現実に戻れたのに
明明那样回去的话 就能重返平静的现实了
なぜ　そんなに震えてまで
为什么 您如此害怕但还回来确认了呢
もし俺の感じた違和感が　ただの違和感じゃないとしたら
如果我感到的违和感 不仅仅只是违和感的话
今すぐヤードの馬車を追いかけなくてはならないからです
那我就不得不立刻去追警察的马车了
先生は本当に正義感がお強い
作家先生的正义感真的很强
中世騎士が好きだと　著書に書いてあるだけはある
您的确在您的著作中提过 自己喜欢中世纪的骑士
真相を知れば帰れなくなるとは　考えなかったのですか
您就没想过 若是知道真相 就回不去了吗
冗談です
开玩笑的
お察しの通り　ウッドリーは凶手ではありません
如您所想 乌多利并不是凶手
今回の事件では　ね
在此次的案件中
だが　あの馬車には乗るべき人間だ
但是 他是该坐上那辆马车的人
どういうことです
什么意思
立ち話もなんです
别站着说话
紅茶でも用意させましょう　セバスチャン
去沏壶红茶吧 塞巴斯蒂安
は
是
本日はフォートナム＆メイソン社のダージリンセカンドフラッシュをご用意しました
今天准备的是FORTNUM&MASON的大吉岭夏茶
注：FORTNUM&MASON，英国皇室御用红茶。
お茶請けにはプティ・フールを
茶点是花式小蛋糕
で　先生はなぜこいつが生きていると
那么 作家先生为何认为这家伙还活着
実際　確信があったわけじゃないんです
其实 我并不确定他还活着
ただ漠然とした違和感がずっとあって
只是一直有一种说不上来的违和感
彼はなんというか
怎么说呢
完璧すぎたんです
他太过完美了
執事セバスチャンと牧師ジェレミーには　違和感がありすぎるのに
管家塞巴斯蒂安和牧师杰雷米身上都有种强烈的违和感
疑う隙が一切ない
全身上下毫无破绽
完璧すぎる
完美过头了
完璧すぎて　逆におかしいんです
太过完美反而令人生疑
と言いますと
此话怎讲
自分が死ぬ
在自己死前…
いや　殺される前にその準備を完璧にするなんて不可能だ
不 在自己被杀之前怎么可能能够做好完全的准备
虫の知らせってレベルじゃありません
这已经算不上是预感的程度了
そして　その後現れたジェレミー牧師は　どう考えても怪しいのに
而且后来出现的杰雷米牧师 明明那么可疑
完璧すぎるアリバイを持っていた
但他却有着完美的不在场证明
そして　その別れ際の言葉
还有临别时他说的话
あれを聞いた瞬間
听到那句话的瞬间
ずっと感じていた違和感の正体と
我察觉到了那挥之不去的违和感的真面目
一つの非現実的な可能性によって
以及由于一个荒诞的可能性
俺たちの推理はすべて覆されることに気づいたんです
我们的推理就可以完全被颠覆
執事セバスチャンは死んではいなかった　という可能性です
那就是管家塞巴斯蒂安并没有死这一可能性
そう思ったらもう　居ても立ってもいられず…
一想到这里我就坐立不安
あの言葉一つで　それを信じて戻っていらっしゃるとは
仅凭那一句话就能确信而且掉头回来
さすが坊ちゃんが見込まれた方だけはありますね
真不愧是少爷会看上的人
何余計なことをしてるんだ
你为什么要做多余的事
それで
话说回来
私のどこがそんなに？
我哪里让您怀疑了？
最初はジーメンス卿が殺された時です
最初是西门子爵士被杀的时候
あれだけなんでもできるあなたが　ただ見ているだけで…
事事万能的你却只是袖手旁观
さらに伯爵が疑われても　一言も庇いすらしなかった…
而且在伯爵被怀疑的时候你一句话都没替他说
執事が一言も主人を庇わないのはおかしい
管家不袒护自己的主人实在是太奇怪了
あなたは分かっていたんじゃありませんか
你心里应该很清楚吧
次の殺人が起こり　それによって伯爵の疑いが晴れることを…
还会发生一起杀人案件 而伯爵的嫌疑也会随之洗清
ええ　分かっていましたよ
是的 我知道的
やはり
果然如此
ただ　坊ちゃんを庇わなかったのは　それが理由ではありません
但那并不是我不袒护少爷的理由
どうせいい気味だと思っていたんのだろう
那是你觉得我活该吧
いいえ
并非如此
何か仕掛けられるだろうと予測しながら
我只是有些吃惊 您明明预料到被设下了什么圈套
あっさり眠気に負けて面倒を背負わされたことに呆れていただけです
却简单地输给睡意 把麻烦事都推给我
ちょっ　ちょっと待てください
等…等等
予測って？
预料是怎么回事
正餐会に坊ちゃんをいたぶりたい人間が交じっているのは事前に分かっていたことなのです
晚宴上有几个人想让少爷吃点苦头 这我们一开始就知道
つ…つまり　この事件が起こることをあなた達は予測していたと
这…这就是说 你们已经预料到会有案件发生
ええ　おそらくそのためにジーメンス様が犠牲になることも
是的 我们还知道西门子阁下也许会因此而牺牲
私が殺されることもね
还有我会被杀
ええっ!?
什么？！
ジーメンス様　お呼びでしょうか
西门子阁下 是您叫我们吗
ど　どうしたんですだか　ジーメンス様
您怎么样了 西门子阁下
今の音…
刚刚的声音是…
確かに何かが割れる音がしたのに
刚刚确实有东西碎掉的声音
音の原因が見当たらない
却找不到声音的来源
血の匂いもしない
也没有血腥味
ということは…
也就是说
毒薬を入れた瓶のような物がこの中に…
装有毒药的瓶子之类的东西被扔到了这里面
待ってください　なぜそれをすぐに言わなかったんですか
请等一下 为什么当时你没有说出来
坊ちゃんが様子を窺っていらっしゃるようでしたので
少爷好像想再观察一下状况
私もそのように…
我也就顺水推舟了
あの状況下での殺人
在那种状况下发生杀人案件
まず狂言だろうと思いました
我首先就想到是骗局
生死はともかく　ジーメンスが自分で服毒したことが予想がついた
先不论生死 我倒是预想到了是西门子自己服的毒
後は執事の言う通りです
之后就如管家所说
動くのは相手の尻尾を掴んでからでも遅くないかと思ったので
我想 等到凶手露出马脚之后再抓也不晚
そうか…
原来如此
そのために石炭を足しに行かせたんですね
所以你才会让他去添煤
それも引っかかったんです
这件事也让我一直很在意
無人の部屋に灰かきは必要ないのに　そのせいで彼は殺された
没人的房间根本不需要清灰 而且因此他还被杀了
今夜は冷えそうだ
今晚似乎会很冷
各部屋の石炭を切らせるな
注意别让客人房间里的炉子灭了
僕がいなくても　お客様へのもてなしを完璧にな
即使我不在 对客人们也要盛情款待
Yes, My Lord
そう
没错
あの命令の本当の意味は「暖炉をよく調べろ」ということ
那个命令的真正意义是让我好好调查一下壁炉
しかし　つくづくひどいご主人様です
不过 我的主人可真是越来越过分了
暖炉を調べれば私が殺されると分かっていて
明明知道我去检查壁炉的话会被杀
ご命令されたのですから
就因为您下了命令我就不得不去
まさか　ここまで思い通りに行くのは思わなかったがな
我是真没想到我的如意算盘竟打得如此顺利
思い通り
如意算盘
そう　あの夜　私は殺された
是的 那天晚上我被杀了
神でも運命でもなく
不是神的指使 也非命中注定
主人が決めたシナリオ通りに
而是按照主人写好的剧本
主人の決めたタイミングで
在主人所决定的时机
主人が望む凶手に
由主人所期望的凶手
これは…
这是…
女王の執事
女王的管家
グレイ伯爵
格雷伯爵
つまんないの
真是无聊
あのクソガキいじめてやろうと思ったのに
还想多欺负一下那个臭小鬼呢
こんなすぐバレちゃうなんてさ
没想到这么快就暴露了
台無しじゃん
白费这么大劲了
しかも　ジーメンスは地下
而且西门子竟然在地下？
一人で行くなんて最悪
自己一个人去真是太郁闷了
間髪を入れず急所に連続攻撃とは
出手迅速 而且瞄准要害连续攻击
さすがは女王の執事
不愧是女王的管家
そして私はグレイ伯爵の先回りをし
然后我抢先格雷伯爵一步
ジーメンス様が運ばれたワインセラーへ
先到了放置西门子阁下的酒窖
おやおや　本当にどうしようもない方だ
真是的 真是让人无话可说啊
んお　グレイ伯爵　うまくいったようですな
格雷伯爵 看样子事情进行地很顺利啊
皆驚いてましたか
大家都被吓到了吧
私は起きたらちょうとワインがあったんで
我醒的时候这里刚好有酒
迎え酒をね
我就以酒解酒啦
でかい声でしゃべんないでよ　うるさいな
别这么大声说话啊 吵死了
目障りなんだよ
你太碍眼了
のろまなドイツが英国に追いつくって
迟钝的德国想追上英国
１０年早いよ
还早了十年呢
ま　本当に１０年なんだけどね
不过 确实只是十年啊
嘘だ
你说谎
じゃあ　あなたは凶手さえ分かっていたと言うんですか
这样说的话你连真凶是谁都知道
そして自ら命を投げ打ったと
却置自己的性命于不顾
それが主人の命令だから？
就因为这是主人对你下的命令？
ええ　私は嘘はつきません
是的 我是不会说谎的
何しろ　我が主の人…
不管怎么说 我家主人命令起人来…
いえ　執事使いの荒さはロイヤルワラソトものですから
不 是命令起管家来 那粗暴程度可真是堪比王室级别呢
グレイ伯爵に殺された私はその後
被格雷伯爵杀害后
３日分の食事の準備を済ませ
我完成了三天食材的准备
次の日の指示をシェフとガードナーに
给厨师长和园丁交代了第二天的任务
万一を想定して捕獲しておいたフクロウをメイドに託し
把为以防万一捉来的猫头鹰交给了女仆
坊ちゃんに暖炉の調査結果の報告に
交给少爷暖炉的调查结果
お客様と主人の前に出るには少々はしたない格好ですね
这样出现在客人和主人的面前有些不雅观
さっさと枕をよこせ
快点把枕头给我
これはさしずめ　坊ちゃんの安心毛布と言ったところでしょうか
这个枕头可以说得上是少爷的专用安睡枕
別に　この枕が気に入ってるだけだ
没有的事 我只是比较喜欢这个枕头而已
さっさと部屋に戻れ　僕はもう寝る
快回去吧 我要睡觉了
先生　坊ちゃんをどうぞよろしくお願いします
作家先生 少爷就拜托您了
早めに洗わないといけませんね
这个得赶快洗掉啊
さて
接下来
私だって　刺されれば結構痛いんですけどね
就算是我 被刺了也是很疼的啊
こんな感じでしょうか
差不多就是这种感觉吧
これも言い付け通りやってきたフェニに発見させます
让听从我的吩咐而来的菲尼看见这幅光景
ちょっとした意趣返しのつもりでしたが
虽然我确实有想要报复一下的私心
グレイ伯爵の戸惑ったご様子…
但看到格雷伯爵困惑的样子…
何度も笑いを誘いました
我好几次都差点笑出来了呢
そして　私の死体を前にして　なかなか迫真の演技をされた坊ちゃんでしたが
之后 看到我的尸体 少爷真是展示了逼真的演技
命令だ
这是命令
セバスチャン　今すぐ起きろ
塞巴斯蒂安 现在就给我起来
起きてはいますけどね
我倒是醒着呢
僕の命令が聞けないのか
你不听我的命令了吗
さすがの私もまさか
真是连料事如神的我也没想到
わざわざ指輪をした手で殴られるとは思っていませんでしたよ
少爷竟然故意用戴着戒指的手打我
死んでる…のか　セバスチャン
你死了…吗 塞巴斯蒂安
しかも　私が動くことができないあの状況下で
而且那种情形下我又丝毫不能动弹
そのズル賢さには感服いたしました
这样的小聪明 真是让我佩服得五体投地
お前は…
是你
お前だけは　最後まで僕のそばにいるって
就是你…说过会待在我的身边 陪我到最后的
頃合を見て　暖炉に瓶を…
看好时机 把瓶子放到壁炉里
いいな
知道了吧
こうして　死体としてのアリバイと　しばしのお暇を手に入れた私は
这样一来 作为尸体的我就拥有了不在场证明 也得到了一丝空闲
自由に職務を遂行できる運びとなりました
我得以自由完成我的任务
さて　行きますか
好了 开始干活吧
いた
在那里
少々大人しくしていてください
请稍微安静一下
しかし…
但是…
では
那么
伯爵　屋敷を案内していただけますか
伯爵 能请您带我们参观一下这栋宅邸吗
それは構いませんが
这倒是可以
念のため　セバスチャンが持っていたという…
为了以防万一 我想把由塞巴斯蒂安保管的…
執事の仕事にアクシデントは付き物…
管家的工作时常出现突发状况
これはいけませんね
这可不行
ワインセラーに急がねば
得赶快回酒窖
今の声は
刚才的声音是
やはりあなたでしたか
果然是你啊
可哀想に　今中に入れて…
真可怜 这就让你进屋…
これが不幸中の幸いというのでしょうか
这可以称之为不幸中的万幸吗
冗談ですが
开个玩笑
なんだか幽霊でも出そうな雰囲気ですよね
总有种会有幽灵跑出来的感觉
ちょっ　やめてよ
别 别说了
幽霊なんかいるわけないじゃん
世上怎么可能会有幽灵
さあ　中へ
快点 进去
皆さん　着きやしたぜ
诸位 地下室到了
では　失礼を…
那么 恕我冒昧
濡れている
怎么是湿的
かくして　私の執事史上最大のピンチは間一発難を逃れたのでした
就这样 我在千钧一发之际逃过了我的管家生涯中最大的危机
見当たりませんね
没有啊
人間相手にこんな屈辱的な姿を晒す羽目になるとは
没想到会让人类看到我如此羞耻的样子
長い悪魔の生で初めての経験でした
实乃我漫漫恶魔生涯中的初次体验
ないな
没有啊
ほかにありそうなのは　私室でしょうか
还有可能藏钥匙的地方 就是他的房间了吧
行ってみましょう
去看看吧
ここまでは探さないのですね
身体深处倒是不查呢
その後　グレイ伯爵が庭に投げ捨てたアンプルの欠片を回収し
之后 我在院子里找回了格雷伯爵丢掉的安瓿瓶碎片
それをウッドリー様の部屋の暖炉に入れ
把它丢进了乌多利阁下房间的壁炉
坊ちゃんの命令を完了しました
这样一来少爷的命令就完成了
想定外の事件も起こっているようですし　早めに戻りますか
发生了意料之外的事 还是早点回去吧
そして私は変装し
然后我变了装
アリバイ用のチケットとフクロウを携えて戻ってきたというわけです
带着作为不在场证明的票和猫头鹰回到了宅子里
牧師ジェレミーとして…
作为牧师杰雷米
じゃ　あのチケットは偽物だったんですか
那就是说那张票是假的吗
いえ　ちゃんとロンドンで購入した本物です
不 那是在伦敦买的真票
公演は二分しか見られませんでしたが
虽然演出只看了两分钟
夜会の合間に抜け出して購入してきました
是趁晚宴时见缝插针出去买回来的
そんなこと不可能だ
这不可能
疑うならどうぞ
如果您怀疑的话
チケット売り場で半券をお確かめてください
可以去售票处确认票据存根
フクロウも含む　ジェレミーに説得力を出すための自作自演だったというわけだ
包括猫头鹰在内 都是为了增强杰雷米说服力的自导自演
そうだ　あの手紙には何が書いてあったんですか
对了 那封信上写了些什么
ああ　あの手紙は…
那封信啊…
坊ちゃん　セバスチャンさんはなんて？
少爷 塞巴斯蒂安在信上写了什么
どうやら　あいつはいずれ自分が殺されることを見越して
看来那家伙已经猜到自己迟早会被杀害
ジェレミーに手紙を出したようだ
于是给杰雷米送了信
こいつのただの悪ふざけだったんです
那只不过是这家伙的恶作剧
事件の間　お勉強がお休みになってしまいましたので
查案期间 您都没有好好学习
頭の体操ですよ　坊ちゃん
那不过是个头脑风暴游戏 少爷
そして　そこから私の１人二役が…
然后 我就一人饰二角…
待ってください
请等一下
だって俺は　あなたの死体をジェレミーさんと一緒に調べたんですよ
我可是和杰雷米一起查看了你的尸体啊
それは…
那是…
なるほど
原来如此
実に興味深い　まず死体を拝見しても
真是让我颇感兴趣 首先去看看尸体吧
では　一緒に地下のワインセラーに
那么 一起去地下的酒窖…
ストップ
停
死体は一体ずつ別々の部屋に運んでくれたまえ
请把每具尸体分别搬到不同的房间去
分かった　部屋を用意しよう
明白了 我会准备房间
お前達　死体を３つの部屋に分けて運べ
你们去把尸体分别搬到三个房间里
かしこまりました
遵命
その間に私は着替えさせてもらっても…
趁着现在能让我换个衣服吗
お前　そんな姿で現れるなんて　聞いてないぞ
我可没听说你会这样出现啊
お伝えしている時間がありませんでしたので
因为我没时间给您汇报
詳しいお話は後ほど
详情等稍后再说
あんまり簡単に信用すると　痛い目みんぜ
这么简单就相信别人 小心吃苦头
ですだよ
是啊
セバスチャンさん　今移動してあげますだよ
塞巴斯蒂安先生 现在我们要把你搬到别的地方去
次はあのヒョロイ兄ちゃんだ
接下来是那个瘦小哥
ああ　忙しい　忙しい
忙死了 忙死了
では　殺された順番に死体を見せていただくとしましょうか
接下来 让我们按照被杀的顺序来检查一下尸体吧
まずジーメンス卿からですね
先从西门子爵士开始吧
僕も付いてく
我也一起去
厄介だったのはグレイ伯爵でした
最棘手的是格雷伯爵
まずジーメンス様を調べ
首先 我们调查了西门子阁下
次にフェルペス様を調べました
然后是菲尔佩斯阁下
彼が殺された部屋を見せてもらっても
能带我去看看第一案发现场吗
ああ
好的
観察眼の鋭いジェレミーさんに見てもらえば
让观察力敏锐的杰雷米先生看一下的话
見逃しているものに気づいてもらえるかもしれません
说不定能察觉到我们漏看的地方
あれ　あのおっさんついてきてないよ
咦 那个大叔没跟上来啊
ジェレミー
杰雷米
すみません　行きましょう
不好意思 我们走吧
あの死体はフェルペスさんだったんですか
那具尸体原来是菲尔佩斯先生吗
ええ
是的
あの時は坊ちゃんの大根役者ぶりと先生のお人柄のおかげて
那时凭借着少爷的拙劣演技和作家先生极好的人品
その場を凌いだのですが
渡过了那一关
伯爵
すみません　何度もセバスチャンの死体を見るのは
对不起 一再看见塞巴斯蒂安的尸体
僕には辛すぎます
我实在是太难受
伯爵
えっ　君先平気で執事の死体脱がせてなかった
不是吧 你刚才不还若无其事地脱下管家的衣服吗
私は夜の準備があるので　お二方は先に戻っていてください
我要为今晚做准备 两位请先回吧
分かりました
我知道了
まさかね
怎么会啊
そんなワケないか
根本不可能吧
危ないところでしたね
真是千钧一发啊
後はご存知の通り
之后的情况您就知道了
ジェレミー牧師として坊ちゃんをサポートし
我扮演杰雷米牧师辅助少爷
ウッドリー様は逮捕され
乌多利阁下被捕
無事坊ちゃんは罪から逃れたということです
少爷也平安洗清罪名
わからない　話を聞いて事件…
我无法理解 听了你的话案件…
いや　すべてがわからなくなりました
不 所有事都变得不清不楚了
だって　そうでしょう
难道不是这样么
話が本当なら　今回の事件はすべてヴィクトリア女王の執事
如果你说的都是真的 这次案件的始作俑者
グレイ伯爵の仕業です
就是维克多利亚女王的管家格雷伯爵
彼はファントムハイヴ伯爵にすべてを用意させたあげく
他让凡多姆海威伯爵准备好一切不说
凶手にさえ仕立てあげようとした
却还试图嫁祸伯爵
なのに伯爵はわざわざ執事と入念な準備までして
然而伯爵与管家特意做好了万全的准备
自らの容疑を拭い去り
洗清了自己的嫌疑
凶手がグレイ伯爵と分かっていながら
在明知凶手是格雷伯爵的情况下
罪もないウッドリーさんを真凶手に仕立てあげた
给无罪的乌多利先生冠上了真凶的罪名
事件が難しいんじゃんない　状況が異常なんです
案子本身并不复杂 是情况过于异常
確かに
确实是
でもそれは仕方のないことなんです
但那也是没办法的事
すべては女王陛下のお望みなのですから
因为这一切都是女王陛下所期望的
ドイツからの客人ジーメンス
德国来的客人西门子
彼は銀行家として
他作为一个银行家
ドイツ重工業発展の中心人物と言っても過言ではない
说他是德国重工业发展的中心人物也不言过其实
陛下は彼を潰し　ドイツの軍事力成長の阻止を謀ったのですよ
陛下把他抹杀掉 计划拖缓德国军事力量的发展
彼一人を殺しただけで？
杀他一人就能做到？
バタフライエフェクト
蝴蝶效应
蝶の羽ばたきがやがて大きな嵐となるかもしれないという理論です
讲的是蝴蝶的振翅最后可能演变为巨大暴风雨这一理论
わずか五十年で　世界に君臨する大英帝国を創り上げたヴィクトリア女王
维多利亚女王仅用了五十年就造就了称霸世界的大英帝国
彼女には世界を変える羽ばたきをする蝶が
究竟哪只蝴蝶的振翅能够改变世界
なぜが見えるのでしょう
她大概可以辨认出吧
しかし　なぜグレイ伯爵はあなたに罪を擦り付けようと
那为什么格雷伯爵想把罪名嫁祸给你
お恥ずかしながら　ちょっとしたおいたがバレてしまったようでね
说来惭愧 我的一点小恶作剧被发现了
バレたら何かしらお仕置きがあるとは思ってましたが
我倒也明白 一旦暴露就会有什么惩罚
まさか殺人犯にされるとは…
但没想到会被嫁祸成凶手
陛下もなかなかユーモアのあるお方です
陛下也真是有幽默感
ですが昔からゲームは得意でして
但是我从前就很擅长游戏
スケープゴートとして呼んでおいたウッドリーを
我把作为替罪羊请来的乌多利
駒に使ったわけです
当成棋子用了一下
なぜ罪のないウッドリーさんに
为什么把无罪的乌多利先生
言ったでしょう
不是说过了吗
やつはあの馬車に乗るべき人間です
他是应该坐上那架马车的人
やつの裏の顔は　ダイヤで手に入れた非合法な武器を紛争地帯に売りさばく
他把通过钻石入手的非法武器贩卖到纷争地带
いわゆる死の商人なんです
他的真面目就是所谓的军火商
そして　２週間ほど前
而且 两星期以前
ダイヤモンド発掘業のローズ社社長が殺害される事件が起き
从事钻石开采业的罗斯公司社长遇害
僕は独自のルートで事件の凶手がウッドリーであることを突き止めていました
我动用我私底下的情报网 查出真凶其实是乌多利
裏社会の人間が　その力で表社会の者を脅かすのは重大なルール違反です
黑社会的人用其力量威胁正常社会治安是严重的违法行为
だから　ウッドリーはどうせ消される予定でした
所以 乌多利无论怎样都会被抹杀
なら身代わりとしても最適でしょう
作为替死鬼真是再好不过了
本当は　俺たちを始末するために
其实这一切都是你设下的陷阱
すべてお前が仕組んだんだろう　女王の犬が
目的就是要把我们都清除掉 女王的看门狗
伯爵　あなたは一体何者なんです
伯爵 您到底是什么人
英国裏社会の戒律を破る者を見つけ出し始末する
找出并处理掉违反英国黑社会规则的人
女王の番犬
女王的鹰犬
今回の件は陛下が僕にその資質があるかどうかを再確認する
这次的案子只不过是陛下为了确认我的资质
ちょっとしたゲームに過ぎません
而玩的一个小把戏而已
う…嘘だ
怎…怎么会
大体　今までの話が本当なら　彼は…その執事は…
再者说了 刚才的话如果都是真的 那他…那个管家…
明白な事実ほど見誤りやすいことはないということですよ　先生
也就是说越是显而易见的事实越容易被忽视掉啊 作家先生
それはずっと目の前にあった
它一直都在你眼前
そう
没错
私が人間ではないという事実がね
那就是我不是人类这一事实
知ったからには忘れる努力をしなくては
一旦知晓了真相就必须努力去忘记
ねえ　先生
您说是吧 作家先生
この事を口外されればどうなるか…
把这件事告诉别人的话会有什么后果…
おわかりですね
您很清楚吧
絶対言わないっ
我绝对不会说出去的
言いませんからッ
不会说的
そのお言葉
您的金口玉言
夢々お忘れになりませんぬよう
请时刻谨记
私達はいつでも見ていますよ
我们会一直看着您的
なぜ彼に正体を明かした
为什么要告诉他你的真实身份
彼は作家です　奇妙な体験をすれば　書かずにはいられなくなる
他是作家 一旦有了奇特的体验 就忍不住想写下来
坊ちゃん　彼の小説がお気に入りだったんでしょう
少爷 您很喜欢他写的小说吧
あの雑誌も捨てずに何度も読まれて…
那本杂志也爱不释手地读了好几遍
続編がないと知って　残念がっていたではありませんか
知道没有续集之后 您不也是感到很遗憾吗
暇つぶしにはまあまあだっただけだ
也就是用来打发个时间吧
彼の次回作が楽しみですね
真是期待他下次的作品
あれから私は　何かにつかれたように筆を動かし続けた
在那之后 我如同中了邪一般动起笔来
もう書くまいと思っていた例の作品を…
续写了那部我以为不会再写下去的小说…
そして　何度例の作品から逃れようと　別作品を書き綴ってみても
而且 每当我放弃那部作品转而创作别的作品时
そのたびに彼らのことを思い出すのだ
我便会想起他们
善と悪
善与恶
正気と狂気
理智与疯狂
現世と彼岸
现世与彼岸
その挾間に優雅に君臨する彼らのことを
在一纸之隔的夹缝中优雅称王的他们
まるであの誓いを思い出させるかのように…
仿佛在让我不要忘记那日的誓言
我々の想像を超えた何かは確かに存在しているのだ
超越我们想象的某些事物是的确存在于世的
だが私はこの事実を生涯　暖炉の奥に隠しておこう
但我一辈子都会把这个事实藏于壁炉深处
あの嵐の夜の秘密と同じように
连同那暴风雨之夜的秘密一起
さて　先生もお帰りになりましたし　私は昼食の準備を…
好了 作家先生也回去了 我这就去准备午饭…
待って
等等
彼の前ではわざと喋らなかったようだから
看你不想在他面前提起那件事
黙っていたが
我也就没说什么
フェルペス殺害についての説明がまだだ
菲尔佩斯被杀的事你还没给我个解释
ああ　そうでした
啊 是啊
実はゲストの皆様以外にもお客様がいらしておりまして
事实上除了所有的来宾之外 还有一位不请自来的客人
なんだと
你说什么
急でしたので　こちらの特別室にご案内させていただきました
由于事出突然 我就把他请进这个VIP间了
なっ
什么
これに凶手が？
这里面是凶手？
中を見せろ
给我看看里面
よろしいんですか
可以吗
もったいぶるな
别卖关子
では
那我打开了
フェルペス様殺害の真凶手
杀害菲尔佩斯先生的真凶
１３人目は本当にいたのです
第十三个人真的是存在的
スネーク
Snake
た…　助けて…
救…救命…
どうやら　招待状をお持ちでないゲストがいらっしゃるようだ
看样子 有一位不速之客啊
これはこれは　お久しぶりです　スネークさん
真是稀客 好久不见 Snake先生
ケイマーダ島生まれの私の毒にかかれば　人間は３０秒とも持たない
中了来自凯伊马达岛的我的毒 人类连三十秒都活不了
お前　なぜ死なない
你为什么还没死
ってヴェブスターが言ってる
韦伯斯特如是说
ファントムハイヴ家の執事たるもの
身为凡多姆海威家的管家
この程度の毒が耐えられずどうします
这点毒都忍受不了怎么行
なぜここに
你为什么在这里
ブラックとスマイルがジョーカー達のテントに進入した翌日
Black和Smile入侵Joker他们帐篷的第二天
皆いなくなった　絶対お前らのせいだ
大家都失踪了 绝对是你们捣的鬼
だから俺は衣装の匂いを辿り　スマイルを追いかけた
所以我循着Smile衣服的气味 追踪到这里
ってワイルドが言ってる
华尔德如是说
今日は夜会でもあるのかもしれません
今天好像有晚宴
これは好都合ですね
正是好时机
てキーツが言ってる
凯兹如是说
夜までここで待ちましょう
夜晚降临之前在这里等着吧
ってキーツが言ってる
凯兹如是说
それで　サーカス団の失踪が僕らのせいだと
所以你觉得马戏团演员的失踪是因我而起
そうだ　お前達が来てから皆の様子がおかしくなったんだ
没错 你们来了之后大家就变得很奇怪
ってワーズワスが言ってる
华兹华斯如是说
ジョーカー達が俺に隠しことをしているのはなんとく分かっていた
我隐约感觉到Joker他们有事瞒着我
でも　皆はこんな姿の俺を仲間だって言ってくれた
但是 大家把这样异端的我当成了伙伴
家族だって言ってくれた
说我们是一家人
それをお前らが奪った　絶対に許さない
你们却夺走了这一切 绝对不可饶恕
ってワイルドが言ってる
华尔德如是说
お前のいたサーカス団は　巡業先で子供達を次々と誘拐していた
你所在的马戏团 一直都在巡演地绑架幼童
それを調べるために　僕らはサーカスに潜入した
为了调查此事 我们潜入了马戏团
誘拐犯
绑匪
嘘だ　出鱈目言うな
你骗人 少信口开河
ってオスカーが言ってる
奥斯卡如是说
出鱈目　そうかもな
信口开河 也许是吧
なぜなら　証拠を掴む前に　僕らの素性がバレてしまい
那是因为在我们找到证据之前身份就已经暴露
彼らは行方をくらました
他们就躲藏了起来
そういう意味では　お前達の平和を奪ったのかもしれない
从这个角度来说 也许是我们夺走了你们安稳的日子
だが　彼らのせいで悲しむ子供達を助けたいとも思ったんだ
但是 我想拯救那些因为他们而深受痛苦的孩子们
もちろん　お前も助けたい
当然 也想拯救你
え…
诶
スネーク　僕の屋敷に来い
Snake 来我的宅邸吧
何を言っている
你说什么
ってキーツが言ってる
凯兹如是说
言っただろう　助けたいと
不是说过了吗 我想救你
僕らは今もジョーカー達を捜している
我们现在也在搜寻Joker他们的下落
もちろん　事件解決のためだが
当然 是为了解决案子
なら　ここにいるのが彼らに再会する一番の近道だと思わないか
如此一来 你不觉得留在这里是找到他们的捷径吗
誰にても優しく　明るい
对谁都很温柔 很阳光
彼らが悪人でないことは
他们并非恶人
一緒に暮らして知っている
与他们一同生活过就知道
だからこそ　罪を償い　本当の幸せを手にしてほしいと思う
正是因此 我希望他们能赎罪 得到真正的幸福
お前も一緒に　皆でだ
你也一样 大家一起
俺も一緒…
我也一起…
まさか彼を家に置くとは思いませんでした
没想到您会把他留在家里
野放しにして　何度も命を狙われるよりいい
总比把他放走 每天都有性命之忧来的好吧
あの蛇を操る能力もなかなか役に立ちそうだ
那操纵蛇的能力看起来也会派上用场
それに　そろそろペットも欲しかったしな
而且 我也开始想养个宠物了
あんな嘘までついて…
不惜撒下弥天大谎
嘘でもつき通せば真実となる
就算是弥天大谎 坚持到底也会成为事实
最後はすべてお前が飲み込んでしまえばいい話だ
最后把责任全部推给你就好了
そうですね
说的是啊
それより　使用人達にはなんて説明するつもりだ
话说回来 你打算怎么和其他仆人们解释
そうですねぇ…
这个啊…
シエル
夏尔
セバスチャンは嘘つきだわ
塞巴斯蒂安是个大骗子
シエルを一人にしないって約束したのに　ひどいっ…
他说好不会留下夏尔一个人的 太过分了
泣くな　シエル　俺達はずっと一緒だからな
不要哭 夏尔 我们会一直在一起的
ずっとよ
要一直在一起啊
こんなに想われて　あいつも僕も幸せだ
大家都这么关心我们 他和我都很幸福啊
さあ　屋敷に戻ろう
好了 回家吧
お墓のべるが鳴ってる…
墓的铃铛在响
風もないのに…
明明没有风
おやおや　そんなにのんびりしてていいのかい
哎呀 这么淡定真的好么
あのべるが鳴るってことは
那个铃铛响就意味着
彼まだ生きてるよ
他还活着哦
掘り起こせ
挖出来
よし　開けるぞ
好了 打开吧
やれやれ　やっと出られましたね
哎呀 终于能出来了
皆さん
各位…
え
诶
馬鹿野郎　オレぁまた仲間失っちまったのかと
你这混蛋 我还以为我又失去同伴了
僕　僕…
我…我…
セバスチャンさん　よかっただよおお
塞巴斯蒂安先生 真是太好了
皆さん　落ち着いてください
各位 都冷静一点
よかった
太好了
鳴るとこ初めて見たけど　安全棺桶にしといてよかったねぇ
我还是第一次听见铃铛响 幸亏用了安全棺材
いや　まったく
就是就是
奇跡です　神よ　感謝します
奇迹啊 神啊 感谢您
また入りにおいでね
欢迎下次光临啊
あの程度のショックでごまかされてくれて　助かりました
那种小惊喜就能蒙混过关 真是太好了
能天気すぎるのも考えものだが
太天然也是个问题
セバスチャン
塞巴斯蒂安
これをお返しします
这个还给你
これはファントムハイヴィ伯爵の執事である証
此物象征着凡多姆海威伯爵管家的身份
今あるべきはあたなの胸の上だけです
现在它只适合戴在你的胸前
ファントムハイヴィ家の執事たる者
身为凡多姆海威家的管家
主人より先に逝くなど許されませんぞ
是不允许比主人先去世的哟
というわけで　セバスチャン
就是这样 塞巴斯蒂安
今日からまたお前が僕の執事だ
从今天起你又是我的管家了
Yes, My Lord
誠心誠意お仕えいたします
我定会全心全意侍奉您
嘘が真実に変わるその日まで…
直到谎言变为真相之日…
それから　エリザベス様
还有 伊丽莎白小姐
お言葉ではございますが　一つだけ訂正を…
关于您说的话 我想订正一个地方
あたし何か言ったかしら
我有说过什么吗
私は嘘はつきません
我是不会说谎的